---
title: LeetCode 2025.9.17
categories:
  - Algorithm
  - LeetCode
---

# 10 正则表达式匹配

动态规划

初始化时全部置为False，只关注可以匹配的情况

`dp[i][j]`表示 `s[:i]` 与`p [:j]`是否匹配

`dp[0]` 表示空串，只有字符后面带“*”才能表示匹配成功，例如 "a *" 

- 因此可以判断,若当前字符是“*”， `p[j-1] == "*"`(可以跳过前面的两个字符), `dp[i][j] = dp[i][j-2]`

    - 如果前一个字符是“.”或者匹配字符 `dp[i][j] = dp[i][j] or dp[i - 1][j]`

- 若当前字符可以匹配，或者是“.”，`dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1]` 



# 5 最长回文子串

从两边搜索，分为奇数搜索和偶数搜索, 寻找回文子串

```
def search(l, r):
    while l >= 0 and r < n and s[l] == s[r]:
        l -= 1
        r += 1
    return s[l+1:r]
```

# 4 **寻找两个正序数组的中位数**

不太会

记录两个数组的长度，当切分完成时，数组A的左半边 + 数组B的左半边 == 两个数组总长度的一半(偶数)/ 一半+1(奇数)

在较短数组上做二分，并在较长的数组上取总长度一半的剩下部分

比较当前点位的左右两端的数值，如果`Aleft <= Bright and Bleft <= Aright`，可以认为取到中位

# 3 无重复字符的最长字串

维护一个hash表存储，字符和位置，滑动窗口

需要维护窗口最左边的位置避免计算到窗口之外的字符

# 2 两数相加

逐个遍历，维护一个累加位，相加之后增加节点
